# 돈의 속성 1주차 (~ 돈은 중력의 힘을 가졌다)

## 프롤로그
### 요약
- 경제적 자립을 위해 돈이 필요
- 부를 이루고 유지한 사람은 굳이 부의 비밀에 대해 말할 필요가 없음
   - 대부분 부자가 되는 방법론을 가르치는 가짜 부자 또는 이론가
- 돈의 문제를 해결하는 것은 영적 각성 만큼이나 삶에서 중요함
   - 돈을 방치하거나 무시하면 돈 역시 나를 방치하거나 무시함
- 돈의 세속적인 이유로 돈을 무시하면 평생 노동의 굴레에서 벗어날 수 없음
- 저자는 가난한 상태에서 부자가 된 흑수저
- 돈의 속성을 정말로 잘 아는 사람은 드믈다고 저자는 말함
- 돈이 있어야 도움이 필요한 사람을 돕고 보호할 수 있음
- 돈의 다섯가지 속성
   - 인격체
   - 규칙적인 수입의 힘
   - 돈의 다른 성품
   - 돈의 중력
   - 남의 돈에 대한 태도
- 돈 관련 능력으로
   - 돈 버는 능력
   - 모으는 능력
   - 유지하는 능력
   - 쓰는 능력

### 요약 풀이
돈의 문제를 해결하는 것은 삶의 다양한 돈과 관련된 지속적인 문제에서 해방되는 것이므로 영적 각성을 하는 것만큼 중요하다.
돈의 세속적 특징으로 인해 돈을 터부시 하면 돈 역시 나를 터부시해서 돈을 벌 수 있는 다양한 환경을 놓칠 수 있다.
이는 노동력으로 지속해서 돈을 벌어야 하는 노동의 굴레를 벗어나지 못하게 한다.
또한 돈이 있어야 어렵고 힘든 사람을 돕기위한 선택을 자유롭게 할 수 있고 효과적으로 도움을 줄 수 있다.
그렇다면 어떻게 해야 돈을 벌 수 있을까? 돈을 벌기 위해서는 돈의 속성 및 돈 버는 능력을 정확히 이해해야 한다.
- 돈의 다섯가지 속성
   - 돈은 인격체다
   - 지속적인 수입
   - 돈의 다양한 성품
   - 돈으로 모이는 힘 (중력)
   - 내것이 아닌 남의 돈에 대한 나의 태도

   ※ 위의 속성은 아직 책 내용을 모르는 상태에서 내 방식대로 풀이해 본 것임

- 돈 관련 능력으로
   - 돈을 버는 능력
   - 돈을 모으는 능력
   - 모은 돈을 유지하는 능력
   - 돈을 제대로 쓰는 능력

### 느낀점
프롤로그를 읽으며 저자의 깔끔하고 명료한 문체가 마음에 든다. 문체가 과장되지 않으며 전달하고자 하는 의미를 짧은 문장으로 잘 전달한다.
표현하자면 문과 스타일이 아닌 이과 스타일이다. 아니 그 어느 사이에 있는 듯 하다.
프롤로그를 읽은 것 만으로 책을 잘 샀다는 느낌이 든다.

행동했고 이루었고 더 나아가 그것을 말과 글로 표현할 수 있는 그 모습을 본받고 싶다. 그러기 위해 내 가치, 정체성, 개념이 다르거나 맞지 않다고 느끼는 내용을 마주하더라도
전달하고자 하는 의미에 겸손히 집중하여 볼 것이다.


## 돈은 인격체다
### 요약
- 돈은 인격체(person)
   - 인격체 : 사고, 감정, 의지를 지닌 스스로 생각하고 자아를 가진 개별적 존재
- 돈은 법인보다 더 정교하고 구체적인 인격체
- 돈을 함부로 대하는 사람은 돈이 다가가지 않음
- 돈을 존중하지 않으면 돈은 부자로 만들어주지 않음
- 돈을 사랑하되 지나치지 않고 품더라도 보낼땐 보내야 하며 무시하거나 함부로 대하지 않아야 함
- 돈은 뒤끗이 없음
- 돈을 인격체로 대해야 돈의 노예가 되지 않음
- 돈은 인격체이므로 나의 소유가 아님

### 요약 풀이
돈은 집단지성에 의한 결과물로 `법인`과 같은 인격체의 성격을 띈다. 그러므로 돈을 인격체에 맞는 대우를 해줘야 한다.
돈은 인격체이므로 나의 소유가 아니다. 돈에 친해지면 돈도 나를 따라 올 것이고 돈을 함부로 하면 돈은 멀리 떠난다.
돈을 사랑하되 돈에 노예가 되지 않아야 하며 돈을 존중해야 한다.

### 느낀점
돈을 대하는 방법을 간단히 `인격체`로 표현하는 것으로 돈을 이해하는 전반적인 감각을 가지게 한다. 사람처럼 살아있는 생명으로서의 인격체는 아니겠지만 집단지성의 결과물이 돈과 돈의 속성이므로 `인격체`로 바라보는 것이 옳다고 생각한다.
아니 적극적으로 그렇게 생각할 필요가 있다. 저자가 말하는 첫번째 이야기인 만큼 그만큼 중요하리라.

